### 개념 구조화 하기
- 해당 개념과 하위 개념들을 잘 묶어서 머릿속에 저장하는 것.
- 프로그래밍에서 개념을 명확히 알고, 그것을 구조화하는 것이 중요!
    1. 개념의 정의
    2. 개념의 포함 관계 파악
    3. 두 개념의 차이점 정리(EX 그래프와 트리의 차이점)

### 프로그래밍 언어의 구성
- 소스코드
  - 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램
- 번역기(Interpreter or Compiler)
  - 소스 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 번역
  - 파이썬의 경우 인터프리터를 사용
  
---

- ctrl + Alt + 화살표 : 세로 멀티 커서
- Alt + 화살표 : 줄 옮기기
- ctrl + D : 단어 한번에 바꾸기

---

### 코드 스타일 가이드
- PEP8

### 기초 문법
1. 변수(Variable)
   - 데이터를 저장하기 위해서 사용
   - 변수를 사용하면 복잡한 값들을 쉽게 사용할 수 있음. (추상화)
   - 동일 변수에 다른 데이터를 언제든 할당(저장)할 수 있기 때문에 변수라고 불림.

    - **추상화**(변수를 사용해야 하는 이유)
      - 코드의 가독성 증가
      - 숫자를 직접 적지 않고, 의미 단위로 작성 가능
      - 코드 수정이 용이해짐 : 데이터 값이 변경되더라도 변수만 수정하면 됨.
    - 식별자(변수 이름 규칙)
      - 식별자의 이름은 영문 알파벳, 언더스코어(_), 숫자로 구성
      - 첫 글자에 숫자가 올 수 없음
      - 길이 제한이 없고, 대소문자를 구별
      - 'True', 'Flase', '__peg_parser__', 'and', 'del', 'def' 등은 예약어(reserved words)로 사용할 수 없음.
  
2. 연산자

3. 자료형
    - 수치형 : int, float, complex
      - int : 정수 자료형 
        - 일반적인 수학 연산 가능, 진수 표현(2진수 : 0b, 8진수 : 0o, 16진수 : 0x)
      - float : 실수 자료형
        - 실수 연산 시 주의할 점 (부동 소수점) : 사람이 사용하는 10진수를 2진수로 표현할 대 무한대 숫자를 그대로 저장할 수 없어 10진법의 근사값만 표시. 이 때문에 연산 시에 값이 달라질 수 있음. 
                                               따라서 값을 비교하는 과정에서 실수이면 주의해야함. 
                                               *매우 작은 수(입실론)보다 작은지를 확인하거나 math 모듈 활용*
    - 문자열 : string 
      - 모든 문자는 str 타입!
      - 문자열은 작은 따옴표(')나 큰 따옴표(")를 활용하여 표기! (PEP8에서는 **소스코드 내에서 하나의 문장부호를 선택하여 유지**하도록 함)
      - 중첩 따옴표 (따옴표 안에 따옴표를 표현할 경우)
        - 서로 다른 따옴표로 표현
        - 삼중 따옴표 : 여러 줄을 나눠 입력할 때 편리
      - Escape sequence
        - 역슬래시(\ ) 뒤에 특정 문자가 와서 특수한 기능을 하는 문자 조합
        - 줄 바꿈(\n), 탭(\t), 캐리지 리턴(\r) 등등
      - 덧셈 -> 문자열 연결,  곱셈 -> 곱한 숫자만큼 문자열 반복
      - String interpolation (문자열을 변수를 활용하여 만드는 법)
        - *`print('Hello, {}! 성적은 {}.format(name,score))`*
        - **f-string** : `print(f'Hello, {name}! 성적은 {score}.)` 더 빠르고 간단!
    - 불린형 : Boolean
      - 논리 자료형으로 참과 거짓을 표현
      - 비교/논리 연산에서 활용!
      - True *or* False
      - 비교 연산자
        - 수학에서 등호, 부등호와 동일한 개념
        - 주로 조건문에 사용, 값을 비교할 때!
        - 결과는 True / False 값을 리턴
      - 논리 연산자
        - 여러가지 조건이 있을 때, 모든 조건을 만족하거나(and) 여러 조건 중 하나만 만족해도 될 때(or) 특정 코드를 실행하고 싶을 때 사용
        - 일반적으로 비교 연산자와 함께 사용됨 (A and B, A or B, Not)
        - **주의할 점**
          - Falsy : False는 아니지만 False로 취급되는 다양한 값 ( 0, 0.0, (), [], {}, None, ""(빈 문자열))
          - 논리 연산자도 우선순위가 존재 -> not, and, or 순으로 우선순위가 높음
        - 논리 연산자의 단축 평가
          - 결과가 확실한 경우 두번째 값은 확인X, 첫번째 값 반환
            - and 연산에서 첫번째 값이 False인 경우 무조건 False
            - or 연산에서 첫번재 값이 True인 경우 무조건 True
          - 0은 False, 1은 True
    - None : 값이 없음을 표현하기 위함. 
      - 일반적으로 반환 값이 없는 함수에서 사용하기도 함.

4. 컨테이너
    - 여러 개의 값(데이터)을 담을 수 있는 것(객체)으로, 서로 다른 자료형을 저장할 수 있음. (List 등)
    - 컨테이너의 분류 : 순서가 있는(Ordered), 순서가 없는(Unordered)
        - 순서가 있다 != 정렬되어 있다
    #### 시퀀스형 컨테이너
    1. 리스트
        - 여러개의 값을 순서가 있는 구조로 저장하고 싶을 때 사용
        - 파이썬에서는 어떠한 자료형도 저장할 수 있으며 리스트 안에 리스트도 넣을 수 있음
        - 생성된 이후 내용 변경 가능 (가변 자료형)
        - 순서가 있는 시퀀스로 인덱스를 통해 접근 가능 (list[i])
    2. 튜플
        - 여러개의 값을 순서가 있는 구조로 저장하고 싶을 때 사용
          - 리스트와의 차이점 : 생성 후 담고 있는 값 변경 불가 (**불변 자료형**)
        - 인덱스로 접근 가능 (tuple[i])
        - 주의사항
          1. 단일 항목의 경우
            - 하나의 항목으로 구성된 튜플은 생성 시 **값 뒤에 쉼표**를 붙여야 함
          2. 복수 항목의 경우
            - 마지막 항목에 붙은 쉼표는 없어도 되지만, 넣는 것을 권장 (Trailing comma)
        - 튜플 대입 (Tuple assignment)
          - 우변의 값을 좌변의 변수에 한 번 할당하는 과정
          - 튜플은 일반적으로 파이썬 내부에서 활용 (추후 함수에서 복수의 값을 반환할 때도 활용)
  
    3. Range
        - 숫자의 시퀀스를 나타내기 위해 사용
        - 주로 반복문과 함께 사용
          - range(n) : 0부터 n-1
          - range(n,m) : n부터 m-1
          - range(n,m,s) : n부터 m-1 까지 s 만큼 증가시키는 숫자의 시퀀스 (s가 음수이면 역순 (n > m, n->m))
       - 슬라이싱 연산자
          - 인덱스와 콜론을 사용하여 문자열의 특정 부분만 잘라낼 수 있음
          - 콜론을 기준으로 **앞 인덱스에 해당하는 문자는 포함**되지만 **뒤 인덱스에 해당하는 문자는 미포함**
          - 시퀀스를 k간격으로 슬라이싱
            - `print([1,2,3,5][0:4:2])` (-> k=2) #[1,3]
            - `print('abcdefg'[1:3:2])` #b
        - 예제) s = 'abcdefghi'
          - `s[::]` #'abcdefghi' `==s[0:len(s):1]`
          - `s[::-1]` #ihgfedcba' `==s[-1:-(len(s)+1):-1]`

    #### 비시퀀스형 컨테이너
    4. Set (집합)
        - 중복되는 요소 없이, 순서에 상관없는 데이터들의 묶음
           - 중복되는 원소가 있다면 하나만 저장 (**중복 값 제거**)
           - 순서가 없기 때문에 인덱스를 이용한 접근 불가능
       - 집합 연산 가능 (합집합, 교집합, 차집합)
       - 담고있는 요소를 삽입, 변경, 삭제 가능 (가변 자료형)
       - 빈 Set을 만들기 위해서는 `set()` 을 반드시 사용
       - 셋을 활용하면 다른 컨테이너에서 중복된 값을 쉽게 제거할 수 있지만 **이후 순서가 무시되므로 순서가 중요한 경우 사용X**
         - Set을 사용하는 순간 순서가 사라짐! (실행 할 때마다 순서가 변경됨)
       - 셋 연산자
         - | 합집합
         - & 교집합
         - '-' 차집합(-)
         - ^ 대칭차집합 : 합집합 - 교집합

    5. 딕셔너리
        - 키-값 (key-value) 쌍으로 이뤄진 자료형
        - 키 (key)
          - 변경 불가능한 데이터만 활용 가능 (string, integer, float, boolean, tuple, range)
        - 값 (value)
          - 각 키의 값으로 어떠한 형태든 관계없음
        - key를 통해 value에 접근

5. 형변환
    - 암시적 형 변환 (Implicit)
      - 사용자가 의도하지 않고 파이썬 내부적으로 자료형을 변환하는 경우
      - ex) `print(True + 3)` #4 -> True(bool)가 1(int)로 자동으로 형 변환 됨
      -     `print(3 + 5.0)` #8.0 -> 3(int)가 3.0(float)로 자동으로 형 변환 됨
    - 명시적 형 변환 (Explicit)
      - 사용자가 특정 함수를 활용하여 의도적으로 자료형을 변환하는 경우
      - int
        - str, float -> int
        - 단, 형식에 맞는 문자열만 정수로 변환 가능 (`int('3.5')` 변환 불가)
      - float
        - str, int -> float
        - 단, 형식에 맞는 문자열만 float로 변환 가능 (float형식이 아닌 경우 타입 변환할 수 없음)
      - str
        - int, float, list, tuple, dict -> str
  
---
### 프로그램 구성 단위

- 표현식
  - 새로운 데이터 값을 생성하거나 계산하는 코드 조각
- 문장
  - 특정한 작업을 수행하는 코드 전체
  - 파이썬이 실행 가능한 최소한의 코드 단위
  - 표현식을 생성하는 일부분, 문장은 특정 작업을 수행하는 코드 전체
  - **모든 표현식은 문장이다.**
- 패키지
  - 프로그램과 모듈 묶음
  - 
- 라이브러리
  - 