**Git정리**
##### 협업 복구 백업

> Git과 Github는 다르다.

Git은 분산 버전 관리 시스템, Github는 git을 통해 이용하는 Cloud 서비스
> 

#### Git 기본 명령어

**로컬 레포지토리**

1. Local Repository를 생성할 때 `git init`
2. Working Directory에 생긴 변화 사항 (파일 생성, 삭제, 수정 등)을 버전으로 관리하고자 Staging Area에 올리는 명령어 `git add {file.확장자}`
    - 현재 경로를 의미하는 `git add .` : 현재 WD에 생긴 모든 변경 사항을 한번에 Staging Area에 올리는 명령어
3. 버전을 기록할 때, Commit을 남길 때 : `git commit -m "커밋내용(최대한 상세하게)`
4. file의 상태 :
    1. `untracked` : git이 아직 관리하고 있지 않다.
    2. `tracked` : add 명령어를 통해서 Staging Area에 올라간 파일
5. `git status` : 현재 Local Repository의 상태를 확인하는 명령어 (**습관처럼 입력하기**)
---
### 협업과 복구 및 백업

**원격 저장소 연결**

1. github에 원격 저장소를 생성
2. 로컬 저장소 (Repository) 생성
3. **원격 저장소에 Push하기 전에 반드시 최소 1개 이상의 commit을 가져야 한다.**

**원격 저장소 연결 명령어**

1. `git remote add origin {Repository Url}`
2. `git remote -v origin {url}` : 등록한 Remote Repository 정보 확인
3. `git push -u origin master` :로컬에서 생긴 커밋 내역을 업로드
    - `-u` 를 한번이라도 사용하면  git push만 쳐도 origin master에 push
4. `git pull origin master` : 원격 저장소의 변화 사항을 업데이트
5. `git clone {Git Repository Url}` : 원격 저장소를 복제해온다. (로컬 저장소에 없을 때)

### **Git ignore**

처음 레포지토리를 생성할 때 만들어야 하는 파일

- `README.md`
- `.gitignore` → Git에 올리면 안되는, 올리고 싶지 않은 파일 설정
    - `.gitignore` 에 폴더 전체를 설정할 수도 있다.
    - `.gitignore`에 `파일명.확장자` or `/폴더이름` 적어놓으면 끝!

**API**
- (stackoverflow)
- 공공데이터포털에서 오픈 API 활용 신청 → json()형태로 오기 때문에 잘 가공해서 사용해야함
- url을 활용해서 데이터 받기 → `pip install requests` 해서 requests 설치 후 `import requests`
- 카카오, 네이버 등에 오픈 API 소스를 확인해볼 수 있음
    - 네이버 로그인 같은 것도 오픈 API 소스이다

**Git branch**

Branch는 흐름의 분기! 하나의 pointer라고 생각하기.

이 포인터는 하나의 커밋만을 가리키고 있고 
master 는 상용, master가 바라보고 있는 버전은 상용버전

“병렬적인 작업”을 가능하게 하기 위해 있는 것이 branch, branch들 끼리는 아무런 영향을 주고받지 않음. 독립적으로 작업 가능.

`git switch -c 새로운branch이름` 

`git switch 옮기려는branch`

`git branch` : branch들과 현재 branch 확인 가능.

*Merge 방법 찾아보기*