# CSS
- 스타일을 지정하기 위한 언어 : 선택 -> 스타일 지정
- CSS 구문은 선택자를 통해 스타일을 지정할 HTML 요소를 선택
- 중괄호 안에서는 속성과 값, 하나의 쌍으로 이루어진 선언을 진행
- 각 쌍은 선택한 요소의 속성과 속성에 부여할 값을 의미
  - 속성(Property) : 어떤 스타일 기능을 변경할지 결정 / 값(Value) : 어떻게 스타일 기능을 변경할지 결정
1. 해당 태그에 직접 style 속성을 활용(인라인 inline) : 실수가 잦아짐
2. <head>태그 내에 <style>에 지정 : 내부 참조를 쓰게 되면 코드가 너무 길어짐
3. 외부 CSS 파일을 <head> 내 <link>를 통해 불러오기 (가장 많이 쓰이는 방식!)

# CSS 선택자 정리
```css
선택자(Selector){
    선언(Declaration); 
    속성(Property): 값(Value);
    }
```
### <선택자 유형>
1. 기본 선택자
  - 전체 선택자, 요소 선택자
  - 클래스 선택자, 아이디 선택자, 속성 선택자
2. 결합자(Combinators)
  - 자손 결합자, 자식 결합자
  - 일반 형제 결합자, 인접 형제 결합자
3. 의사 클래스/요소(Pseudo Class)
  - 링크, 동적 의사 클래스
  - 구조적 의사 클래스, 기타 의사 클래스, 의사 엘리먼트, 속성 선택자

- 요소 선택자 : html태그를 직접 선택
- 클래스 선택자 : 마침표 문자로 시작, 해당 클래스가 적용된 항목을 선택
- 아이디 선택자 : # 문자로 시작하며 해당 아이디가 적용된 항목을 선택
               일반적으로 하나의 문서에 1번만 사용 (여러번 사용해도 동작하지만 단일 id를 사용하는 것을 권장)

### CSS 적용 우선순위
- 범위가 좁을수록 강하다! (아이디 > 태그 > 전체)
  1. 중요도
  2. 우선순위 : 인라인 > 아이디 > 클래스, 속성, pseudo-class > 요소,
  3. CSS 파일 로딩 순서

### CSS 상속
- CSS는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속 (MDN에서 확인)
  - 상속 되는 속성 : Text 관련 요소(font, color, text-align), opacity, visibility 등
  - 상속 안되는 속성 : Box model(width, height, margin, padding ...), Position(position, top/right/left/bottom, z-index...) 관련 요소


# CSS 기본 스타일
### 크기 단위
- px (픽셀)
    - 픽셀의 크기는 변하지 않기 때문에 고정적인 단위
- %
    - 백분율 단위, 가변적인 레이아웃에서 자주 사용
- em
  - 상속의 영향을 받음
  - 배수 단위, 요소에 지정된 사이즈(부모 태그에 부여된 사이즈)에 상대적인 사이즈(부모 사이즈의 ~배)를 가짐
- rem
  -  상속 영향을 받지 않음
  -  최상위 요소(html)의 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가짐 (브라우저마다의 기본 글자를 바탕으로 ~배)

- viewport
  - 웹 페이지를 방문한 유저에게 바로 보이게 되는 웹 컨텐츠 영역
  - 디바이스의 viewport를 기준으로 상대적인 사이즈가 결정됨(화면 크기에 비례)
  - 


### 색상 단위
- 색상 키워드
  - 대소문자 구분x
  - 특정 색을 직접 글자로 나타냄
- RGB
- HSL 
  - 색상, 채도, 명도를 통해 특정 색을 표현

### 결합자(Combinators)
- **자손 결합자**
  - Selector A 하위의 모든 Selector B 요소
- **자식 Selector결합자 (>)**
  - Selector A **바로 아래**의 Selector B 요소
- 일반 형제 결합자(~)
- 인접형제 결합자(+) : 바로 뒤에 위치하는
  
### CSS Box model / Display
css의 모든 것은 box다.
- Box model
  - 모든 HTML요소는 box 형태로 되어있음
  - 하나의 박스는 네 영역으로 나눠짐
  - 노션 0802_ws 3,6번 참고!!!
    1. margin : 테두리 바깥의 외부 여백. 배경색 지정할 수 X, 여백 길이(?) 지정할 수 있음
    2. border : 테두리 영역
    3. padding : 테두리 안쪽의 내용 여백. 요소에 적용된 배경색, 이미지는 padding까지 적용
    4. content : 글이나 이미지 등 요소의 실제 내용
1. 원칙 1
    - 모든 요소는 네모(박스모델)
    - 위에서부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.(좌측 상단에 배치)
2. 원칙 2
   - 디스플레이에 따라 크기와 배치가 달라진다.
3. 원칙 3
    - position으로 위치의 기준을 변경
  
- Display
  - 속성에 따른 수평 정렬

### CSS Position
- 문서 상에서 요소의 위치를 지정
- static : 모든 태그의 기본 값(기준 위치)
  - 일반적인 요소의 배치 순서에 따름(좌측 상단)
  - 부모 요소 내에서 배치될 때는 부모 요소의 위치를 기준으로 배치 됨
1. relative : 기준 위치(좌측 상단)에서 떨어져 있는 위치를 알려줌.
2. absolute : 부모 태그 안에서의 절대 위치. 
3. fixed : 화면을 기준으로 움직이지 않는 위치. -> 스크롤을 해도 그 위치에 그대로 있음
4. sticky : 기본적으로는 static이나 스크롤 이동에 따라 fixed로 변경
- 노션 0802_ws 5번 참고!!
